# ActivityStudy
Activity工作流的学习，想通过Activity工作流的形式去整合ELK、MQ和SpringCloud。
一. 什么是工作流
以请假为例，现在大多数公司的请假流程是这样的：
员工打电话（或网聊）向上级提出请假申请——上级口头同意——
上级将请假记录下来——月底将请假记录上交公司——公司将请假录入电脑

采用工作流技术的公司的请假流程是这样的：
员工使用账户登录系统——点击请假——上级登录系统点击允许

就这样，一个请假流程就结束了
有人会问，那上级不用向公司提交请假记录？公司不用将记录录入电脑？
答案是，用的。但是这一切的工作都会在上级点击允许后自动运行！
这就是工作流技术。
Georgakopoulos给出的工作流定义是：
工作流是将一组任务组织起来以完成某个经营过程：
定义了任务的触发顺序和触发条件，每个任务可以由一个或多个软件系统完成，
也可以由一个或一组人完成，还可以由一个或多个人与软件系统协作完

二.工作流技术的优点
从上面的例子，很容易看出
工作流系统，实现了工作流程的自动化，提高了企业运营效率、
改善企业资源利用、提高企业运作的灵活性和适应性、提高量化考核业务处理的效率、减少浪费（时间就是金钱）。
而手工处理工作流程，一方面无法对整个流程状况进行有效跟踪、了解，
另一方面难免会出现人为的失误和时间上的延时导致效率低下，特别是无法进行量化统计，不利于查询、报表及绩效评估。

三. Java开发者会为什么要学Activity工作流
在Java领域，JBPM和Activity是两个主流的工作流系统，
而Activity的出现无疑将会取代JBPM（Activity的开发者就是从Jbpm开发者出来的）。

四.Activity工作流学习要点   
1. 1个插件
打开idea 选择 file-settings，打开如下页面，选择左侧Plugins ，
然后点击下面的Search…输入actiBPM搜索,安装并重启IDEA

2. 1个引擎
ProcessEngine对象，Activity工作流引擎。这是Activiti工作的核心。
负责生成流程运行时的各种实例及数据、监控和管理流程的运行。
所有的操作都是从获取引擎开始的，所以一般会把引擎作为全局变量
ProcessEngine processEngine =ProcessEngines.getDefaultProcessEngine();

3. 1个配置文件
activiti.cfg.xml。Activiti核心配置文件，
配置流程引擎创建工具的基本参数和数据库连接池参数

4. 5种数据库表

Activiti的后台是有数据库的支持，所有的表都以ACT_开头。 
第二部分是表示表的用途的两个字母标识。用途也和服务的API对应。

ACT_RE_*: 'RE'表示repository。
这个前缀的表包含了流程定义和流程静态资源（图片，规则，等等）。

ACT_RU_*: 'RU'表示runtime。
这些运行时的表，包含流程实例，任务，变量，异步任务，等运行中的数据。
Activiti只在流程实例执行过程中保存这些数据，在流程结束时就会删除这些记录。 
这样运行时表可以一直很小速度很快。

ACT_ID_*: 'ID'表示identity。 
这些表包含身份信息，比如用户，组等等。

ACT_HI_*: 'HI'表示history。
这些表包含历史数据，比如历史流程实例，变量，任务等等。

ACT_GE_*: 通用数据，用于不同场景下，如存放资源文件。